大家好
我是大兵老师
咱们这节课呢继续学习action的中继器
我们这节课学习的主要内容是
如何利用中继器来新增数据
我还是利用呃
咱们前面课程中使用的案例
接下来我对这个案例进行升级
为它添加一个新增员工信息的功能
我先给这个中文器起个名
因为后面咱们肯定会调用它
我叫它员工信息
接下来呢
我从default元件库中拖入一个主要按钮
然后双击输入新增员工信息
调整一下这个按钮的宽度
说当我点击这个按钮的时候
我希望能够弹出一个对话框
然后呢我在这个对话框里面填写完内容之后
点击确定
那么刚才我输入的内容
就会添加到这个中文器里面
咱们看一下这个需求该怎么做
首先我从default元库中拖入一个文本标签
然后呢我再拖入一个文本框
我选中它们俩
复制一对
再复制一对
接下来呢我选中这几个文本框
然后调整一下它们的宽度
这个呢是姓名
这个是工资
这个是部门唉
这个是职位
调整一下它们之间的距离
接下来呢我再拖入两个按钮
这两个按钮一个是确定
一个是取消
选中它们俩
我调整一下这两个按钮的宽度和高度
这个感觉合适就行啊
放在这个位置
我再拖入一个矩形
好右键顺序置于底层
调整一下宽度高度
这几个文本框呢我都得给起个名
第一个叫姓名
第二叫工资
第三个叫部门
最后一个叫职位
好了
接下来呢选中它们
右键点击转换为动态面板
这个动态面板的名称我叫新增弹出框
接下来咱们选中这个新增弹出框
把它拖放到这个位置
然后呢
右键顺序至于顶层
由于页面载入的时候
这个对话框它是不显示的
哎只有当我们点击新增员工信息的时候
它才会显示出来
所以呢咱们先选中它
右键点击设为隐藏
接下来咱们选中新增员工信息
然后呢点击新建交互
点击单机时
我先把交互编辑器给它调出来
在原件动作下
咱们呢先点击显示或隐藏
显示会隐藏谁呢
显示会隐藏的是新增弹出框
这块默认咱们选择显示动画效果呢就不加了
咱们点击这个下拉弹框
这里面我们选择灯箱效果
关于灯箱效果的背景色啊
我呢就使用默认的设置
大家课后可以根据自己的实际需要
或者个人喜好进行设置
我点击确定咱们的先发B档
看一下效果
我点击新增员工信息哎
这个时候就会弹出一个对话框
咱们现在看到的呢就是灯箱效果
接下来我希望当我在这里面输入完内容之后
点击确定
那么我刚才输入的信息哎
就会加到这个列表里面
咱们回答action
我双击进入到动态面板的内部
我先选中确定这个按钮
然后呢点击新建交互
点击单击时
咱们接下来呢唉来到中继器动作下
咱们找到添加行
点击它往哪里添加行呢
唉往员工信息这个中心器里面添加行
在设置动作这块
咱们点击添加行
由于接下来咱们要做的是
把文本框上的原件文字添加到中文器里面
所以这个值呢
哎这里面这些值我们就不能写死了
只能是通过局部变量获取文本框上的原件文字
我先点击name下的这个FX
点击添加局部变量
前两项的默认最后一项咱们选择姓名
点击插入变量或函数哎
点击LVIE点击确定
接下来咱们选择salary下的这个FX
点击添加局部变量
这个呢我选择工资
点击插入变量或函数
点击LVR1
点击确定
接下来呢咱们选择department下的这个FX
点击添加局部变量
这个呢选择部门
点击插入变量或函数
点击LVR一点击确定
最后呢咱们选择position下的这个FX
点击添加局部变量
这个呢我选择职位
点击插入变量或函数
点击LVR一点击确定
好了
现在啊我通过变量啊
将各个文本框上的原件文字
添加到了中音器的数据集里面
我点击确定
当这个数据添加完成之后
咱们呢要把这个对话框给它隐藏起来
所以呢我点击显示或隐藏
然后呢咱们选择新增弹出框
这回呢咱们要点击隐藏
点击确定
接下来我选中取消
然后呢点击新建交互
点击单机时
点击显示或隐藏
点击新增弹出框
咱们呢点击这个隐藏
点击确定
好了
我关闭这个动态面板
咱们呢再发B两看一下
点击添加员工信息
姓名这块呢我输入填七工资
我输入1万5
部门的我输入产品研发部
职位我输入产品经理
然后呢点击确定好了
咱们看啊
数据呢就加到这里面去了
我再添加一个这一块呢有一点小瑕疵啊
那就是这里面有内容
哎我希望当我点击添加员工信息的时候
这里面是空的
咱们回答1H
我将来给他优化一下
我双击进入到动态面板内部
然后呢选择确定
咱们双击最后一个动作
在原件动作下
咱们点击设置文本
先选择姓名
我们看一下这个值
咱们呢什么都不用写
就让它为空
再点击设置文本
这回咱们选的工资还是让他为空
点击设置文本
选择部门
选择职位好
咱们点击确定
关闭这个动态面板
咱们再发B两看一下
点击添加员工信息
重输一下田七工资1万5
部门呢产品研发部职位
产品经理
点击确定
再点击添加员工信息
这回呢就为空了哎比如说咱们输入
工资呢是1万8
部门产品研发部
职位输入产品经理
点击确定
OK以上就是咱们这节课的预期效果
你呢先添加几行哎
就添加几行好了
这节课啊
关于向中文系里面添加行数据案例
我呢就给大家演示完了
大家课后要自己动手多做几遍
争取在最快的时间把这个案例掌握了
咱们下节课继续